So to love God is even more difficult,
Om God lief te hebben is dus nog moeilijker,
without seeing Him, without knowing Him,
zonder Hem te zien, zonder Hem te kennen,
without knowing His bounties, without getting realization.
zonder Zijn gaven te kennen, zonder realisatie te krijgen.
It is very difficult.
Het is erg moeilijk.
But today that is not the case.
Maar vandaag is dat niet het geval.
But still you have to have no fear in your mind: trust!
Maar je moet nog steeds geen angst in je gedachten hebben: Heb vertrouwen!
you trust yourself and trust others.
Heb vertrouwen in jezelf en vertrouw anderen.
First of all try to trust yourself.
Probeer eerst en vooral op jezelf te vertrouwen.
If you have made mistakes, you have to say,
Als je fouten hebt gemaakt, moet je zeggen,
“Yes, I have made mistakes, all right. So what?”
"Ja, ik heb fouten gemaakt, goed. Wat maakt het uit?"
Trust yourself that you can correct yourself also.
Vertrouw op jezelf dat je jezelf ook kunt corrigeren.
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Vertrouwen betekent geen blinde ego trip. Dat betekent het niet.
Trust means that “Yes I can correct myself.
Vertrouwen betekent dat "Ja, ik kan mezelf corrigeren.
I can improve. I can do better.”
Ik kan verbeteren. Ik kan het beter doen."
Some people think that if you trust yourself
Sommige mensen denken dat als je jezelf vertrouwt
then you should never confess anything that you have done wrong.
dat je dan nooit iets hoeft te bekennen dat je verkeerd gedaan hebt.
That you should never say that it was wrong and I can correct.
Dat je nooit moet zeggen dat het verkeerd was en ik kan het corrigeren.
This is a wrong idea.
Dit is een verkeerde gedachte.
You have to trust yourself by saying that,
Je moet jezelf vertrouwen door te zeggen dat,
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
"Ja, ik heb fouten gemaakt. Ik heb het verkeerd gedaan.
I have been faltering but I can correct.
Ik heb gefaald, maar ik kan het corrigeren.
I have that strength within me.
Ik heb die kracht in mij.
I can rise above all these things.
Ik kan boven al deze dingen uitstijgen.
I have that thing within me which I can use to my advantage.”
Ik heb dat ding in mij dat ik in mijn voordeel kan gebruiken."
Trust yourself.
Vertrouw op jezelf.
Trust that you are realized souls.
Vertrouw erop dat jullie gerealizeerde zielen zijn.
Trust that God loves you.
Vertrouw erop dat God van je houdt.
That He has chosen you to be His instrument.
Dat Hij je gekozen heeft om Zijn instrument te zijn.
Love yourself.
Houd van jezelf.
You are unique no doubt.
Je bent ongetwijfeld uniek.
As it is human beings, every individual is a unique person.
Het is zo dat mensen, elk individu een unieke persoon is.
But after realization you are definitely unique person.
Maar na de realisatie ben je zeker een unieke persoon.
It never means ego trip.
Het betekent nooit ego trip.
One has to use discretion about understanding.
Men moet tact gebruiken als men het begrijpt.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Als je jezelf niet kunt corrigeren, ben je geen meester over jezelf.
Yes you are not perfect.
Ja, je bent niet perfect.
You are unique but you are not perfect.
Je bent uniek, maar je bent niet perfect.
You have to perfect yourself.
Je moet jezelf perfectioneren.
These words can be very confusing.
Deze woorden kunnen erg verwarrend zijn.
When I say you are unique
Als ik zeg dat je uniek bent,
immediately, you think you are perfect.
denk je onmiddelijk dat je perfect bent.
These are two words, unique and perfect.
Dit zijn twee woorden, uniek en perfect.
Somebody can be unique
Iemand kan uniek zijn,
but he can have imperfections.
maar hij kan onvolkomenheden hebben.
So you have to perfect yourself.
Dus je moet jezelf perfectioneren.
And trust in yourself that you can perfect yourself,
En op jezelf vertrouwen dat je jezelf kunt perfectioneren,
through your kundalini awakening,
door je kundalini ontwaking,
clearing your chakras.
waarbij je je chakra's reinigt.
By understanding yourself, you can perfect yourself.
Door jezelf te begrijpen, kun je jezelf perfectioneren.
You have to perfect.
Je moet perfect zijn.
I have so many ways I tell you; directly,
Ik heb zoveel manieren waarop ik je vertel; direct,
sometimes indirectly, through friends,
soms indirect, door vrienden,
somehow point out that this is the problem with you.
om op een of andere manier aan te geven dat dit je probleem is.
You should think that I am within you.
Je moet bedenken dat ik binnenin je ben.
I am that part within you which is discretion.
Ik ben dat deel in je dat tact is.
When you do not understand your own discretion,
Als je je eigen tact niet begrijpt,
I try to give you the direction by this way or that way.
zal ik je de aanwijzing geven op deze of die manier.
But people feel hurt. People feel bad
Maar mensen voelen zich gekwetst. Ze voelen zich slecht
or, some of them accept it.
of, sommigen van hen accepteren het.
If you are seekers and if you are ascending,
Als jullie zoekers zijn en je bent aan het groeien,
you are definitely unique, specially blessed.
dan ben je zeker uniek, speciaal gezegend.
And you have to pay special attention to yourself.
En je moet speciale aandacht voor jezelf hebben.
You can’t afford to play with yourself.
Je kunt het je niet veroorloven om met jezelf te spelen.
So you have to discriminate between ego
Dus je moet onderscheid maken tussen ego
or ego trips as they call it
of ego trips, zoals ze dat noemen,
and ascent.
en je spirituele groei.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Ego trips brengen je terug met de ergste wonden.
It would be something like throwing you in the air
Het zou zoiets zijn als je in de lucht te gooien
and again you come back with a bump
en dan val je weer met een bons terug
and break one of your legs or something like that.
en breek je een been of zoiets.
That’s what ego trip is.
Dat is wat ego trip is.
But ascent is where you really rise above.
Maar groei is waar je er echt bovenuit stijgt.
Not only that you rise but with you,
En niet alleen dat jij stijgt, maar met jou
you make others rise.
zorg je ervoor dat anderen stijgen.
In your ascent, you develop tremendous powers.
In je groei ontwikkel je enorme krachten.
The higher you ascend the better it is.
Hoe hoger je opstijgt, hoe beter het is.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Maar je kunt niet opstijgen door te denken dat ik perfect ben,
never so.
nooit op die manier.
There’s a story of a teacher and his student.
Er is een verhaal over een leraar en zijn leerling.
The teacher was very kind to the student
De leraar was heel aardig tegen de leerling
and he would come and show him his creations.
en hij kwam en toonde hem zijn creaties.
He was very kind to him.
Hij was heel aardig tegen hem.
And every time he would say that,
En elke keer zou hij zeggen dat,
“I have done this good
"Ik heb dit goed gedaan
and this is the thing that I have not been able to do
en dit is het ding dat ik niet kon doen,
so will you please tell me how to correct it?”
dus zou u me alstublieft willen vertellen hoe ik dat kan corrigeren?"
And the teacher would say, “Yes, good,
En de leraar zou zeggen, "Ja, prima,
you better correct this part, then do this.”
je zou dit deel moeten corrigeren, en dan dit doen."
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
En op een dag kwam de leerling en zei, "Nu is dit perfect".
He said, “You are no more student now.”
Hij zei, "Nu ben je geen leerling meer."
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
Dus hij zei, "Niet meer. Je mag nu niet meer bij me komen."
There was another student who was coming every day
Er was een andere leerling die elke dag kwam
and correcting himself.
en zichzelf corrigeerde.
And he told to his teacher that,
En hij zei tegen zijn leraar dat,
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
"Vandaag denk ik dat ik anderen kan onderwijzen, maar nog niet perfect."
He said, “All right you go and teach.”
Hij zei, "Goed, ga lesgeven."
The third one was a student who came
De derde was een leerling die kwam
and he was always trying to see
en hij probeerde altijd te zien
what was the mistake and how he has to correct
wat de fout was en hoe hij die moest corrigeren
and how he worked very hard, very assiduous, very hard working
en hij werkte heel hard, heel ijverig, heel hard werkend
and he came to his teacher one day and he said, “Sir,
en hij kwam op een dag bij zijn leraar en hij zei, "Meneer,
I will not trouble you anymore now”.
ik zal u nu niet meer lastig vallen."
He said, “True. Now you take my seat.”
Hij zei, "Dat is waar. Nu neem jij mijn plaats in."
That is what one has to understand.
Dat is wat je moet begrijpen.
You ascend. You will become humbler.
Je groeit. Je zult nederiger worden.
It is just the other way around people understand.
De mensen begrijpen het juist omgekeerd.
You see when they ascend they think we have achieved
Zie je, als ze groeiten, denken ze: we hebben
some special powers. I don’t know.
wat speciale krachten bereikt. Ik weet het niet.
Suddenly self-certification starts you see.
Plotseling begint zelfcertificatie, zie je.
I am very good in spirituality.
Ik ben heel goed in spiritualiteit.
I am very high up and all that. This self-certificate time.
Ik ben heel hoog en dat soort dingen. Deze zelfcertificatietijd.
And then it can reach such a point
En dan kan het zo'n punt bereiken
that suddenly you found you are on the earth again.
dat je plotseling jezelf weer op aarde vindt.
This kind of thing is not the way it works out.
Dit soort dingen is niet de manier waarop het uitwerkt.
Actually the people who ascend
Eigenlijk zie je bij mensen die groeien
there are certain qualities that show on them.
dat ze bepaalde kwaliteiten vertonen.
The first thing is your collectivity.
Het eerste is je collectiviteit.
How collective you are.
Hoe collectief ben je.
With how many people you can carry on.
Met hoeveel mensen kun je verder gaan.
At how many things you can laugh.
Om hoeveel dingen kun je lachen.
That is one of the biggest quali  ties.
Dat is een van de grootste kwaliteiten.
The second quality is that how much you accept
De tweede kwaliteit is hoeveel je de
another’s domination who cuts down your collectivity.
overheersing van een ander, die jouw collectiviteit beperkt, accepteert.
You must have your personality separate from everyone.
Je moet je persoonlijkheid hebben, gescheiden van iedereen.
If you allow others to cut your personality,
Als je anderen toelaat jouw persoonlijkheid te beperken,
say for example, there is a boss and you are the,
zeg bijvoorbeeld dat er een baas is en jij bent de,
you are the employee.
jij bent de werknemer.
And the boss is not realized soul and you are a realized soul.
En de baas is geen gerealizeerde ziel en jij bent een gerealizeerde ziel.
Or maybe both are realized souls.
Of misschien zijn beide gerealizeerde zielen.
Take it like that.
Stel je dat voor.
And one of them is ascending.
En een van hen groeit spiritueel.
Then he becomes humbler, he becomes better,
Dan wordt hij nederiger, hij wordt beter,
there are congenial relationship. But to a point.
het is een gelijkwaardige relatie. Maar tot een bepaald punt.
He will never compromise with his boss
Hij zal nooit met zijn baas schikken
when it comes to his ascent, to his collectivity,
als het om zijn groei gaat, om zijn collectiviteit,
to his giving, to his doing things for others.
om zijn vrijgevigheid, om dingen voor anderen te doen.
On that point he’ll never have any domination
Op dat punt zal hij nooit overheersing toestaan
because how much you feel responsible about yourself
want in hoeverre je je verantwoordelijk voelt voor jezelf
is the second point.
is het tweede punt.
How much you are responsible to be there,
Hoe verantwoordelijk je bent om daar te zijn,
to be a cell in the heart.
om een cel in het hart te zijn.
Any cell that fails, fails the heart.
Elke cel die faalt, faalt het hart.
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Elke cel in het hart moet uiterst gevoelig zijn
and extremely obedient
en uiterst gehoorzaam
to the Self, to the Spirit.
aan het Zelf, aan de Spirit.
It has to activate, work harder
Het moet activeren, harder werken
when there is need there emergency.
als er een noodzaak, een noodgeval is.
That it enjoys the most.
Daar geniet het het meest van.
And no impurity should be allowed,
En geen enkele onzuiverheid zou toegestaan mogen worden,
the third point now.
dat is het derde punt.
As I told you first is collectivity,
Zoals ik jullie vertelde is het eerste collectiviteit,
secondly your responsibility
het tweede je verantwoordelijkheid
and third point is purity.
en het derde punt is zuiverheid.
Purity of your own heart first of all,
En allereerst zuiverheid van je eigen hart,
of your own heart, about sincerity, cunningness.
van je eigen hart, over oprechtheid, sluwheid.
As I am saying this you will be realizing that
Terwijl ik dit tegen jullie zeg, zul je je realizeren dat
all Englishmen believe in the contrary,
alle Engelsen het tegenovergestelde geloven,
nowadays, not olden times, but nowadays.
tegenwoordig, niet vroeger, maar tegenwoordig.
Clean heart, transparent, open heart.
Een schoon hart, transparant, open hart.
Trust others.
Vertrouw anderen.
Talk to everyone with an open heart.
Praat tegen iedereen met een open hart.
Why do you doubt?
Waarom zou je twijfelen?
If you do not doubt yourself, you’ll not doubt others.
Als je niet aan jezelf twijfelt, zul je niet aan anderen twijfelen.
What are they going to take away from you?
Wat zullen je van je af nemen?
What have you got?
Wat heb je?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Niemand kan je neus, ogen, niets wegnemen.
It’s all quite intact.
Het is allemaal nog aardig intact.
It’s all nicely glued down.
Het zit allemaal keurig vastgelijmd.
So nothing is going to disappear.
Dus niets zal verdwijnen.
What are they going to hurt
Hoe gaan ze schade toebrengen
to a person who is a realized soul?
aan een persoon die een gerealizeerde ziel is?
If your heart is clean,
Als je hart schoon is,
you can see the other person clearly through and through.
Kun je de andere persoon door en door duidelijk zien.
Innocence is such a powerful thing,
Onschuld is zo'n krachtig ding,
such a powerful thing that even a glance
zo'n krachtig ding dat zelfs een blik
is sufficient to kill a Satan.
genoeg is om Satan te doden.
Purity of heart,
Zuiverheid van het hart,
actually when the heart becomes impure
eigenlijk is het zo dat als het hart onzuiver wordt,
the impurity flows down to other places.
de onzuiverheid ook naar beneden naar andere plekken stroomt.
It is not the other way round, is from the heart.
Het is niet andersom, het komt vanuit het hart.
Many people believe that it’s the body that becomes impure.
Veel mensen denken dat het het lichaam is dat onzuiver wordt.
I think it is the heart,
Ik denk dat het het hart is,
which becomes really impure,
dat echt onzuiver wordt,
and then it starts to cling down to the body
en dan begint het zich te klampen onder in het lichaam
and then it is residual there. It settles down there.
en dan verblijft het daar. Het vestigt zich daar.
So have a clean open heart like a child’s heart.
Dus heb een schoon, open hart zoals het hart van een kind.
Open heart.
Open hart.
What is there to be afraid of anyone?
Waarom zou je bang moeten zijn voor iemand?
What is there not to trust anyone?
Waarom zou je iemand niet vertrouwen?
What is there to be angry with anyone?
Waarom zou je boos op iemand zijn?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Praat met iedereen, schud iedereen de hand,
be nice to everyone.
wees aardig tegen iedereen.
On the w ay you find somebody’s difficulty,
Onderweg ontdek je iemand's probleem,
give him a hand.
dan help je hem.
If somebody cannot sit properly or has a problem
Als iemand niet goed kan zitten of een probleem heeft,
you try to remove the problem.
probeer dan het probleem op te lossen.
If the person cannot stand, give the place
Als de persoon niet kan staan, geef hem je plaats.
Try to give from your clean heart.
Probeer van je schone hart te geven.
If your heart is not clean, it can never give.
Als je hart niet schoon is, kan het nooit geven.
Now how do you clean the heart is the subject
Hoe kun je nu je hart schoonmaken is het onderwerp
which Felicity wanted me to discuss, how to clean the heart.
dat Felicity me gevraagd heeft te bespreken, hoe maak je het hart schoon.
There is no broom available for that
Er is geen bezem beschikbaar daarvoor
in the supermarket.
in de supermarkt.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
Er zijn geen fantasievolle vloeistoffen of zoiets om het af te wassen.
But there is a way.
Maar er is een manier.
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Laat je hart gedrenkt worden in de liefde van je Moeder.
Just allow. See how much She loves you.
Gewoon toelaten. Zie hoeveel Ze van je houdt.
I trust you.
Ik vertrouw je.
People laugh at Me sometimes.
Mensen lachen soms om Me.
Some of these saints who are supposed to be very great people,
Sommigen van deze heiligen, die hele geweldige mensen zouden moeten zijn,
they can’t understand how I trust you.
zij kunnen niet begrijpen hoe ik jullie vertrouw.
They say that oh these are all lost cases.
Zij zeggen dat: oh dit zijn allemaal verloren gevallen.
These are horrible people how do you trust them?
Dat zijn verschrikkelijke mensen, hoe kun je ze vertrouwen?
They are not sanyasis,
Ze zijn geen sanyasis,
they are not sadhus, they are nothing.
ze zijn geen sadhus, ze zijn niets.
They are ordinary people.
Ze zijn gewone mensen.
For them I mean your value is nothing.
Voor hen is jullie waarde helemaal niets.
They’ll if you go to them they will make you stand on your head
Zij zullen, als je naar hen toe gaat, zullen ze je op je hoofd laten staan
for three months.
gedurende drie maanden.
For three years, they may hang you on a well.
Gedurende drie jaar zouden ze je aan een bron kunnen hangen.
I don’t know what they will do to test you.
Ik weet niet wat ze zullen doen om je te testen.
But I trusted you the day I saw you.
Maar ik vertrouwde jullie vanaf de dag dat ik jullie zag.
The day you came to me I trusted you.
Vanaf de dag dat jullie bij Me kwamen, vertrouwde ik jullie.
And I worked on you from the very first day,
En Ik heb vanaf de eerste dag op jullie gewerkt,
knowing what you are
omdat Ik weet wat jullie zijn,
but I trust your Spirit
maar ik vertrouw jullie Spirit
that it would shine.
dat die zou schijnen.
In the same way, trust. We laugh at others.
Vertrouw, op dezelfde manier. We lachen om anderen.
I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
Ik heb Sahaja Yogi's om anderen zien lachen;
make fun of them when they come to Me.
ze uitlachen als ze naar Mij komen.
Trust them.
Vertrouw hen.
When you will trust them, you will respect them also.
Als je hen gaat vertrouwen, zul je hen ook respecteren.
So you have to believe
Dus je moet geloven
in yourself and enjoy the way
in jezelf en genieten van de manier
gently you are sweeping
waarop je zachtjes aan het vegen bent
into the current of your Mother’s love.
in de stroom van de liefde van je Moeder.
Just enjoy that.
Geniet er gewoon van.
Like a flower that falls into the current
Als een bloem die in de stroom valt
and flows and enjoys all the beauties of that current.
en drijft en geniet van al het mooie van de stroom.
In the same way, you should enjoy.
Op dezelfde manier zou je moeten genieten.
When that enjoyment comes into you,
Als dat genoegen in je komt,
you will start trusting.
zul je beginnen met vertrouwen.
And trust your Mothe r.
En vertrouw je Moeder.
I try many things to correct you.
Ik probeer vele dingen om je te corrigeren.
But trust in one thing, that
Maar vertrouw op één ding, dat
whatever I try for you or do anything,
wat ik ook probeer voor je of iets doe,
anything I may do for you it is just to clean you.
wat ik ook maar voor je zou doen, is alleen om je te reinigen.
That’s My job.
Dat is Mijn werk.
May sometimes you might feel
Soms zou je kunnen voelen
I am publicly saying things for you.
dat ik publiekelijk dingen voor je zeg.
May be your images are being ruined by that
Misschien wordt je imago daardoor vernietigd
or whatever you may think.
of wat je ook mag denken.
That’s not the way,
Dat is niet de manier,
is for your hitha,
het is voor je hitha,
is for the well-being of your Spirit.
het is voor het welzijn van je Spirit.
And that is the most difficult job.
En dat is het moeilijkste werk.
With all this, trust in your heart.
Met dit alles, vertrouw in je hart.
First trust yourself,
Vertrouw eerst op jezelf,
trust others,
vertrouw anderen,
other Sahaja Yogis.
andere Sahaja Yogi's
Love thy neighbor as thyself.
Houd van je buren als van jezelf.
Who is your neighbor? He is a Sahaja Yogi.
Wie is je buurman? Hij is een Sahaja Yogi.
Stand by him.
Sta hem bij.
And trust your Mother.
En vertrouw je Moeder.
As I have trusted you,
Zoals ik jou vertrouwd heb,
you have to trust Me,
moet je Mij vertrouwen,
and it will work out.
en dan zal het uitwerken.
Open your heart to this trust.
Open je hart voor dit vertrouwen.
You should not worry
Je zou je geen zorgen moeten maken over
whether it would be protocolish all right or not,
of het volgens protocol correct zou zijn of niet,
whether it would be absolutely respectable or not,
of het wel helemaal respectvol zou zijn of niet,
because heart knows.
want het hart weet.
Whatever your heart will do
Wat je hart ook zal doen,
in its genuine form will be respectable,
in haar authentieke vorm zal het respectvol zijn,
because there resides your Spirit, which manifests.
omdat de Spirit, die zich manifesteert, daar verblijft.
That will look after you.
Die zal voor je zorgen.
By outer forms, whatever you try
Door uiterlijke vormen, wat je ook probeert,
is not going to work out.
zal het niet uit gaan werken.
It is that trust in your loving heart
Het is dat vertrouwen in je liefdevolle hart
that is going to work. It doesn’t matter.
dat zal werken. Het geeft niet.
You see today she brought some flowers.
Je ziet vandaag dat ze bloemen meegebracht heeft.
There were some supposed to be weeds according to her.
Sommigen daarvan zouden onkruid moeten zijn, volgens haar.
She went to the station and there she was taking some flowers out.
Ze ging naar het station en daar nam ze wat bloemen.
And the station master and his wife were very sweet
En de stationschef en zijn vrouw waren heel aardig
and they said, “Oh go ahead.
en ze zeiden, "Oh, toe maar.
They are only weeds you can have them.”
Het is alleen maar onkruid, je mag het hebben."
And they are so fragrant.
En ze zijn zo geurig.
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Een van de meest geurige bloemen die ik ooit heb gezien.
They are just weeds.
Het is maar onkruid.
They do not conform to any formal flowers,
Ze schikken zich niet naar formele bloemen,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
maar gewoon een paar bloemen gehecht aan andere bloemen waren het geurigst.
Love gives all the sophistication and the fragrance
Liefde geeft alle raffinement en de geur
and all the breeding that is required.
en alle teelt die nodig is.
Not talking of love but really loving is the way,
Niet praten over liefde maar echt liefhebben is de manier,
it's most enjoyable.
is het aangenaamst.